###<center>SOLID判断题</center>
[学习资料](https://www.jianshu.com/p/5f1dc9f7b57d)
1. 写代码经常重复是正常的
2. 不需要严格遵守SOLID原则
3. 代码不能出现重复（尽量什么都不要出现重复）
4. 每个类只能做一件事情，一个类只能有一个构造函数
5. 可以重复用构造函数
6. 不要用全局变量
7. 不要用静态
8. 不要用单例模式
9. 随机数生成器或许是唯一一个不合理的静态变量(全局变量)
10. 命名要太长可以缩写
11. 如果有多个同类型的变量，可以写成，如：学生1、学生2、学生3
13. 要把所有变量都写到get(),set()
14. 所有变量都不能public
15. 所有的private变量都应该是protected变量
16. 避免if，switch结构，转而用多态去实现
18. 不要重载,用多态
20. 扩展功能不应该改变现有功能
21. 保证上一条最安全可靠的方法就是不要改任何旧的代码，通过新增函数、类去扩展
    1. 不要轻易写注释，不要期望有人会读你的注释，更不要期望有人会更新你的注释，尽量把你写注释的时间拿来好好想想怎么命名吧。
    2. 但是如果你写了注释（自己就是想写或者老板特殊要求）你就要负责更新你的注释和更新你的代码同步到底。
    3. 就算写注释也用//的注释，不要用/*的注释。
22. 不要把注释代码当成删除代码来用，如果你觉得这个代码以后还可能用得到，不如做好版本控制，多commit几次，为什么？不好看，怎么解决？版本控制
23. 不要在代码里面出现数字/数据，把你需要的数字/数据注入进来
    错误示范:
    ```
    圆的面积=3.14*r*r
    ```
    正确示范:先注入pi，然后
    ```
    圆的面积=pi*r*r
    ```
24. 先想接口，再想实现
25. 不要在一个class的代码里面出现其他class的名字（接口不是class）
26. 写代码出现循环（尤其是多层循环）的时候，无论是显性的循环(多个for放在一起)还是隐形的循环(一个for里面调用了方法，该方法里面也有循环)，停下来多思考一下是不是必要的。
27. 不要用null
28. 不要用枚举(enum)
29. **不要用String去影响代码逻辑，除非是在数据库业务密切相关的情况下或者是远程请求密切相关的情况下，即使是这两种情况，也应该做好封装与隔离，不求做到彻底不用String,但求做到不重复违反这条原则。
在报错说明的情况，或者是在print情况下，可以用String,因为不影响代码逻辑，如果你的代码逻辑依赖到String上，那么你的代码逻辑设计有问题**
一个简单的测试：如果我跑过来瞎改你string的值，会导致程序产生bug，那这个string就是非法使用的。
30. 使用任何第三方工具的时候像第29条一样做好封装隔离
31. 不要把print当成debug的工具。
32. 需要什么就注入什么，不要自己去瞎猜，也不要自己去造轮子，自己轻松，别人也轻松。
比如:在处理某份数据的时候，先要把数据洗干净（预处理）然后再处理，不如直接注入干净的数据，把预处理和后处理甩给其他人，别人公司鼓励大家多承担责任，我们公司鼓励大家把与自己无关的责任甩给其他人。怎么判定是否与自己有关？老板说了有关就是有关，老板没说就是没关。比如：老板只吩咐你去处理数据，没有吩咐你去预处理数据，那你就设定注入进来的数据都是预处理好的，把预处理的责任甩给其他人，任务完成后老板一看你的数据处理得很好，发现其他同事都已经被委以重任了，预处理这个任务还没有人做，让你去做预处理的任务，这个时候预处理就跟你有关了
33. 与S准则无关却必要的东西不要自己去造，不要自己去猜，注入进来。注入你需要的东西，注入你仅需要的东西，注入你直接需要的东西(接口)，不要注入你不需要的东西，只是因为他跟你需要的东西绑在一起（这说明I准则没做好） [DEMETER准则](https://www.cnblogs.com/zh7791/p/7922960.html)
34. 当几个程序的运行顺序很关键的时候用依赖注入去确保他们的顺序
35. 世界上的码农数每五年就会翻一倍，所以世界上一半的码农出现在五年前，另一半的码农是五年内才入行的，所以当你随机遇到一个码农，有50%的概率他的经验还不足5年，有75%的概率他的经验还不足十年，所以即使你现在是0年经验或者1年经验，你随机遇到的其他码农（无论是现实中还是网上别人发布代码），有一半是不值得你去学习的，所以谁值得你学习呢？以我们公司的员工手册为准
36. 违反以上准则有不同程度的严重性：在哪违反、违反几次
    1. 框架>业务代码>工厂>测试>环境设置
    2. 系统化地违反一次：做好设计，有计划的违反一次，违反一次之后就不需要再违法了并且违反这一次有一定的必要性。
    3. 不违反≈系统化地违反一次>违反一次>违反多次
37. 如果你不想别人不按照你的意愿使用你的代码，别把该操作的接口直接或间接给他，请参考[定责篇](../../定责篇/定责篇.md)
38. 所有以上的规范都要在开发环境下严格执行（测试环境和配置环境不属于开发环境），其他情况下可以酌情放宽，原则是越可能被修改越要严格执行